ใครกัน
ใครเป็นคนสั่งให้เจ้าทำเช่นนี้
บอกข้ามาเดี๋ยวนี้!
ใครสั่งให้เจ้าทำ
คือ... คือ...
คนที่สั่งให้กระหม่อมทำเช่นนี้คือ...
พระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าว่าอะไรนะ
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
คนที่สั่งให้เจ้าทำคือพระมเหสีหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ยาบำรุงทั้งหมดของพระพันปี จะต้องนำมาให้ข้าตรวจดูก่อน
เข้าใจหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
พระมเหสี พระมเหสีเพคะ
เกิดอะไรขึ้น จงกึม
หม่อมฉันมีข่าวร้ายมาทูลเพคะ หมอฮอทูลฝ่าบาทว่า
พระองค์ทรงเป็นคนสั่งให้เขาทำเพคะ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร เขาจะพูดเช่นนั้นไปทำไม
พระมเหสี เราจะทำอย่างไรดีเพคะ
จะเป็นไปได้อย่างไร
พระมเหสีจะทรงวางยาพิษ ในยาบำรุงของพระพันปีไปทำไม
ข้าได้ยินเต็มสองหูเลยนะ หมอหลวงสารภาพออกมาหมดทุกอย่าง
ไม่มีเหตุผลเลย พระมเหสีจะทรงทำเช่นนั้นไปทำไม
บางทีอาจจะทรงทำไป เพื่อใส่ร้ายพระสนมฮีบินก็ได้
อย่าพูดแบบนั้นนะ พระมเหสีทรงไม่มีทางทำเช่นนั้นแน่
อย่างนั้นพระสนมฮีบิน ก็ไม่น่าจะทำเช่นกัน
- นายหญิง - นายหญิง
ที่อึนกึมพูด เป็นความจริงหรือไม่เจ้าคะ
เลิกซุบซิบนินทากันได้แล้ว
แต่พวกนางก็ควรจะรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ยูซังกุง
แล้วพระมเหสีจะทรงถูกพระพันปี ลงโทษหรือไม่เจ้าคะ
ไม่ใช่แค่นั้น
ยังต้องทรงถูกลงโทษ ในข้อหาพยายามใส่ร้ายพระสนมฮีบินด้วย
ท่านไม่ควรพูดเช่นนั้นนะยูซังกุง ยังไม่มีหลักฐานเสียหน่อย
ไม่มีหลักฐานหรือ
จองซังกุง จองอิม แล้วก็ทงอี เป็นคนพบหลักฐาน
ตอนที่แอบทำงานกันเองไม่ใช่หรือ
ยูซังกุง
เอาไป
นี่เป็นเรื่องโกหกนะเจ้าคะ นายหญิง คำสารภาพของหมอฮอไม่ใช่ความจริง
ข้าเห็นกับตาว่า
เขาพบกับนางในจากตำหนักของพระสนมฮีบิน
แล้วเขาพูดได้อย่างไร ว่ารับคำสั่งจากพระมเหสี
ข้าก็ไม่รู้จะทำอย่างไรเช่นกัน เพราะนั่นเป็นสิ่งที่เขาสารภาพออกมา
หมอฮอกำลังพยายามใส่ความพระมเหสี
เขาโกหกเจ้าค่ะ
ใช่ แต่ข้าสงสัยว่าทำไมหมอฮอ ถึงไม่ยอมพูดความจริง
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับคำสารภาพของเขา
หากเราหาสาเหตุที่เขาต้องโกหกไม่ได้
ไม่เพียงแต่พระมเหสีเท่านั้น พวกเราก็อาจต้องตกหลุมพรางนี้ไปด้วย
- ทงอี - ปล่อยนางไปเถอะ
เรื่องนี้มีผลกระทบกับนางมากกว่าใคร
ข้าแน่ใจว่า นี่เป็นฝีมือของพระสนมฮีบิน
แต่เพราะทงอีนับถือพระสนมมาก
นางจึงรู้สึกว่า เรื่องนี้ยากจะยอมรับได้
ทรง... ทรงทำเช่นนี้ได้อย่างไรเพคะ พระสนม
พระสนมทรงเป็นคนทำเช่นนี้ได้อย่างไร
คนที่สั่งให้กระหม่อมทำเช่นนี้คือ...
พระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าแน่ใจหรือว่าพระสนมฮีบิน เป็นคนสั่งให้นำยาอันตราย...
ไปถวายให้เสด็จแม่
หม่อมฉันรู้สึกเสียใจยิ่งนัก ที่ต้องทูลว่าน่าจะเป็นเช่นนั้นเพคะ
พระมเหสี เจ้ารู้หรือไม่ ว่าคำพูดของเจ้าอันตรายขนาดไหน
หม่อมฉันรู้สึกเจ็บปวดยิ่งนัก ที่ต้องทูลเช่นนี้เพคะ
จนบัดนี้ หม่อมฉันยังไม่อยากเชื่อ ในสิ่งที่เกิดขึ้นเลยเพคะ
ฝ่าบาทต้องทรงเปิดเผยความจริง เรื่องนี้นะเพคะ
ฝ่าบาทต้องไม่ทรงเชื่อ คำโกหกของหมอฮอแน่เพคะ
ฝ่าบาททรงรู้ดี ว่าพระองค์ทรงเป็นคนเช่นไร
ข้ามีความรู้สึกว่าตัวเอง ตกหลุมพรางของพระสนมฮีบินแล้ว
พระมเหสี เหตุใดจึง ทรงมองโลกในแง่ร้ายเช่นนี้เพคะ
ไม่สิ
ข้ารู้สึกว่าข้าพลัดตกลงไป ในที่ที่ทั้งลึกและมืดมน
จนไม่สามารถกลับขึ้นมาได้อีกแล้ว
นายหญิง นายหญิงเจ้าคะ โปรดอนุญาต ให้ข้าเข้าเฝ้าพระสนมด้วยเจ้าค่ะ
ข้ามีเรื่องต้องทูลพระสนมเจ้าค่ะ
ข้าบอกให้เจ้ากลับไปเสีย
นายหญิง โปรดอนุญาต ให้ข้าได้เข้าเฝ้าด้วยเจ้าค่ะ
เด็กสามหาว เจ้าบังอาจ ก่อความวุ่นวายที่นี่ได้อย่างไร
- เอาตัวนางออกไป - เจ้าค่ะ
นายหญิง ๆ
นายหญิง
ปล่อยนาง
พระสนมเพคะ หม่อมฉันมีเรื่องต้องทูลเพคะ
พระสนม หม่อมฉันรู้ว่านี่ไม่ใช่แผนการ ของพระองค์ตั้งแต่แรก หม่อมฉันแน่ใจ
หม่อมฉันรู้ว่า ทรงไม่มีทางทำเรื่องเช่นนี้
โปรดทรงหยุดทุกอย่างเถอะเพคะ แบบนี้ไม่เหมือนพระองค์เลย แบบนี้...
นี่ไม่ใช่เรื่องที่ทรงควรทำเลยเพคะ
เรื่องนี้หรือ ข้าไม่รู้ว่าเจ้าหมายความว่าอย่างไร
พระสนมเพคะ
เห็นว่าเราเคยมีความสัมพันธ์ ที่ดีต่อกันมาก่อน ข้าขอเตือนเจ้า
อย่ามาขวางทางข้า
หากเจ้ายังคิดจะรักษาชีวิตเอาไว้ จากความโกลาหลที่จะเกิดขึ้นต่อไป
ข้าแนะนำให้เจ้าปิดปากเสีย และอย่าเสนอหน้าออกมาให้ใครพบเห็นอีก
พระสนม
เห็นว่าเราเคยมีความสัมพันธ์ ที่ดีต่อกันมาก่อน ข้าขอเตือนเจ้า
อย่ามาขวางทางข้า
หากเจ้ายังคิดจะรักษาชีวิตเอาไว้ จากความโกลาหลที่จะเกิดขึ้นต่อไป
ข้าแนะนำให้เจ้าปิดปากเสีย และอย่าเสนอหน้าออกมาให้ใครพบเห็นอีก
ทรงรู้หรือไม่เพคะ พระสนม
ทรงเป็นทั้งความฝัน และแสงสว่างของหม่อมฉัน
เป็นเหตุผลที่ทำให้หม่อมฉันเดินต่อไป และช่วยให้หม่อมฉันมองเห็นหนทาง
หม่อมฉันจะไม่มีวันลืม สิ่งที่ทรงทำเพื่อหม่อมฉัน
แต่ว่า...
หม่อมฉันไม่อาจ ก้าวเดินตามรอยพระบาทได้อีกแล้ว
จะไม่มีการเล่นดนตรีในวังไปสักพัก
ฉะนั้น พวกเจ้าก็เอาเครื่องดนตรี ไปเก็บเสีย แล้วก็อยู่เงียบ ๆ
ได้ยินหรือไม่ ออกไปได้แล้ว
- ขอรับ - ขอรับ
เรื่องเช่นนี้เกิดขึ้นได้อย่างไรขอรับ
พระมเหสีทรงเป็นสาเหตุที่ทำให้ อาการของพระพันปีทรุดหนักลงหรือ
ระวังปากด้วย เจ้าเด็กโง่
ท่านคิดว่าเป็นพระสนมฮีบินหรือไม่
ทำไมเจ้าคิดแบบนั้นล่ะ
ก็ท่านบอกว่าไม่ใช่พระมเหสี อย่างนั้นก็ต้องเป็นพระสนมฮีบินน่ะสิ
เงียบเดี๋ยวนี้ ปิดปากของเจ้าได้แล้ว
สิ่งที่ดีที่สุดที่เราควรทำตอนนี้ ก็คืออยู่เงียบ ๆ ไว้
ข้าก็เลยกำลังกระซิบ อยู่นี่อย่างไรเล่าขอรับ
อะไรนะ
อย่างไรก็เถอะ ไม่ว่าจะเป็นพระมเหสีหรือพระสนมฮีบิน
ก็ต้องมีใครสักคนเดือดร้อนหนักแน่
ข้าเป็นห่วงฝ่าบาทจริง ๆ
พระพันปียังไม่ทรงฟื้นเลย แล้วฝ่ายในก็มาวุ่นวายเช่นนี้อีก
จะทรงกลัดกลุ้มถึงเพียงไหน
หมอหลวงสารภาพแล้วว่า
เจ้าเป็นคนสั่งให้ผสมยาอันตราย ลงในยาบำรุงของเสด็จแม่
อธิบายให้ข้าฟังหน่อย
ฝ่าบาท ทรงเชื่อเขาหรือเพคะ
ข้าไม่เชื่ออยู่แล้ว
แต่ข้าต้องรู้สาเหตุ ว่าทำไมเขาถึงต้องโกหก
อย่างที่หม่อมฉันเคยทูลแล้วเพคะ หม่อมฉันได้รับจดหมายที่ไม่รู้ที่มา
เนื้อความในนั้นมีการกล่าวหาที่รุนแรง
หม่อมฉันจึงเรียกตัว ซังกุงหน่วยสืบสวนคนหนึ่งมา
และสั่งให้นางสืบสวนเรื่องนี้ อย่างเป็นความลับ
ฝ่าบาทเพคะ ความผิดของหม่อมฉัน...
คือการที่หม่อมฉัน ไม่ได้ทูลเรื่องนี้กับพระองค์ทันที
เพราะหม่อมฉัน ไม่อยากทำให้ทรงเป็นกังวล
ฝ่าบาท มีเหตุผลอะไรที่หม่อมฉัน จะต้องทำร้ายพระพันปีด้วยเพคะ
หม่อมฉันถูกใส่ความเพคะ
ข้าเห็นด้วยกับเจ้า พระมเหสี แต่นี่คือเรื่องทั้งหมดหรือ
เจ้ายังมีอะไรอยากบอกข้าอีกหรือไม่
เพคะ ฝ่าบาท นี่คือเรื่องทั้งหมด
หม่อมฉันจะโกหกพระองค์ไปทำไมกันเพคะ
ฝ่าบาท
ทรงรู้อยู่แล้วว่าหม่อมฉันถูกกล่าวหา และใส่ความบ่อยขนาดไหน
แต่หน่วยสืบสวนพบเรื่องน่าสงสัย...
ถ้าเช่นนั้น ก็ต้องทรงเชื่อพวกนาง
ต้องทรงทำเช่นนั้นอยู่แล้ว ใช่หรือไม่เพคะ
ต่อหน้าพระองค์ หม่อมฉันต้องแกล้งทำเป็นนิ่งเฉยมาตลอด
แต่หัวใจของหม่อมฉัน แหลกสลายไม่มีชิ้นดีแล้วเพคะ
แล้วตอนนี้
หม่อมฉันยังต้องถูกกล่าวหา ว่าทำร้ายพระพันปีอีกหรือเพคะ
เมื่อไรการใส่ร้ายเช่นนี้ จะหมดไปสักทีเพคะ ฝ่าบาท
เรียกตัวเจ้ากรมซอมาพบข้า
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้าจะยังไม่เชื่อทั้งพระมเหสี และพระสนมฮีบิน
นี่เป็นข้อสรุปที่ข้าตัดสินใจแล้ว
ต้องมีใครคนหนึ่งที่โกหก
ไม่ว่าความจริงจะยอมรับได้ยากแค่ไหน ข้าก็จำเป็นต้องรู้
ฝ่าบาท
เจ้าต้องเริ่มสืบสวนคดีนี้ทันที เรารอไม่ได้อีกแล้ว
เจ้าต้องรีบหาข้อเท็จจริงออกมา ก่อนที่จะควบคุมสถานการณ์ไม่ได้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงเรียกตัวซอยงกีไปเข้าเฝ้า
และสั่งให้เขาเริ่มสืบสวนคดี
เราจะปล่อยให้เขาทำเช่นนั้นไม่ได้ เราต้อง...
ไม่เป็นไรขอรับ ท่านมหาเสนาบดี
ให้เจ้ากรมซอสืบสวนไปก็ดีแล้ว
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
เจ้าจะทำอย่างไร หากเขาเปิดเผยความจริงทั้งหมดได้
เรื่องนั้นเป็นไปไม่ได้ขอรับ
เจ้าแน่ใจได้อย่างไร
หากมีอะไรผิดพลาดไป ทั้งเจ้าและพระสนมก็ต้องจบสิ้นกันหมด
ข้าบอกท่านแล้วว่าข้าคุมสถานการณ์ได้ เหตุใดจึงยังกระวนกระวายเช่นนี้ขอรับ
ทำใจให้สบายเถอะขอรับ ท่านมหาเสนาบดี นี่เป็นเคล็ดลับของการมีอายุยืน
ท่านเจ้ากรม ได้ยินว่าท่านไปเข้าเฝ้า ฝ่าบาท เกิดอะไรขึ้นหรือเจ้าคะ
ฝ่าบาททรงรับสั่ง ให้ข้าค้นหาความจริงเรื่องนี้
แต่ว่าหมอฮอตั้งใจสารภาพความเท็จ
เขาจะยอมบอกความจริงกับท่านหรือเจ้าคะ
ข้าจะพยายามให้ถึงที่สุด แม้ว่ามันจะยากก็ตาม
ข้าไม่สามารถไต่สวนเขาได้ หากไม่มีหลักฐานเพียงพอว่าเขาโกหก
ข้าก็รู้สึกเช่นเดียวกับเจ้า
แต่หากไม่มีหลักฐาน ก็พิสูจน์ไม่ได้ ว่าพระมเหสีทรงเป็นผู้บริสุทธิ์
เจ้าแน่ใจแล้วหรือ
หากเราหาหลักฐานไม่พบ
เจ้าและผู้สืบสวนหญิงคนอื่น ๆ ก็จะต้องรับผิดชอบด้วยนะ
ข้ารู้เจ้าค่ะ
แต่เราก็ไม่อาจหลบเลี่ยงหน้าที่ เพราะกลัวความรับผิดชอบได้
เราจะปล่อยให้พระมเหสีต้องทรงถูกลงโทษ เพราะความผิดที่ทรงไม่ได้ทำไม่ได้
ข้าเองก็จะไม่ยอมถูกลงโทษ อย่างไม่เป็นธรรมเช่นกันเจ้าค่ะ
อย่างที่ทรงคาดการณ์ไว้ ฝ่าบาททรงเรียกเจ้ากรมซอไปพบ
ฝ่าบาททรงเป็นคนรอบคอบ ข้าบอกท่านแล้วว่าทรงต้องทำเช่นนั้น
จะต้องทรงลำบากพระทัยมาก ที่ต้องทรงเชื่อว่า
ไม่ข้าก็พระมเหสีคนใดคนหนึ่ง เป็นคนทำเรื่องเช่นนี้
พ่ะย่ะค่ะ ฉะนั้นหากทรงต้องเผชิญ กับหลักฐานที่ยากจะปฏิเสธ
คงต้องทรงรู้สึกว่าถูกทรยศอย่างรุนแรง
จริงหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
แต่เด็กทงอีคนนั้นทำให้กระหม่อมกังวล
ได้ยินว่าฝ่าบาททรงโปรดนาง
หากนางทำให้ทรงสับสนพระทัย...
นั่นเป็นไปไม่ได้ ท่านพี่
ข้าเป็นคนที่อยู่เคียงข้างพระองค์ มาตลอดสิบปี
ท่านคิดว่า จะทรงเชื่อนางมากกว่าข้าหรือ
ก็จริง แต่บางทีเราก็ควรกำจัดนาง เผื่อเอาไว้ก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ไม่จำเป็นต้องทำเช่นนั้น
ข้าจัดการนางได้ ท่านเพียงตั้งใจทำ สิ่งที่กำลังทำอยู่ก็พอ
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
นายหญิง
ทงอี
นายหญิง ข้าต้องไปเข้าเฝ้าพระมเหสีเจ้าค่ะ
อะไรนะ พระมเหสีหรือ
ใช่ ปัญหาเริ่มขึ้น หลังจากที่ทรงได้รับจดหมายฉบับนั้น
หลุมพรางอาจจะเริ่ม ตั้งแต่ตอนนั้นแล้วเจ้าค่ะ
ข้าต้องไปเข้าเฝ้าและถามรายละเอียด จากพระองค์เจ้าค่ะ
โปรดทรงอภัยที่เราทำให้ทรงลำบาก เพราะความไร้สามารถของเราเพคะ
ไม่ต้องหรอก นี่เป็นแผนการของพระสนมฮีบิน
หลุมพรางนี้ เป็นแผนของนางตั้งแต่แรกแล้ว
ข้าเองก็รู้สึกไม่ดีที่ลากพวกเจ้า ลงมาเดือดร้อนพร้อมกับข้า
พระมเหสี
จองซังกุงบอกข้าว่า
เจ้าต้องบาดหมาง กับคนของพระสนมฮีบินเพราะข้า
คงจะเป็นเรื่องไม่ง่ายเลย ข้าขอบคุณเจ้ามาก
อย่าตรัสเช่นนั้นเลยเพคะ พระมเหสี
พระมเหสี เรามาที่นี่เพราะมีเรื่อง ที่ต้องขอทูลถามพระองค์เพคะ
จดหมายไม่ลงนามที่ทรงได้รับ
ได้ทรงนำไปให้ใครดูบ้างหรือไม่เพคะ
จดหมายหรือ
เพคะ
ก่อนที่ข้าจะเรียกเจ้ามา ข้าปรึกษา เรื่องนี้กับคนในครอบครัวก่อน
พวกเขาเป็นคนแรก ๆ ที่สงสัยพระสนมฮีบิน
แต่ข้าอยากจะทำการให้รอบคอบ จึงเรียกตัวเจ้ามา
แต่ว่า เจ้าถามทำไมหรือ
ที่นี่ล่ะ นี่คือบ้านของหมอฮอขอรับ ท่านเจ้ากรม
ค้นบ้านหลังนี้ให้ทั่ว
ขอรับ ท่านเจ้ากรม พวกเจ้าได้ยินแล้วนี่
- ขอรับ - ขอรับ
ท่านทำเช่นนี้ทำไม
เกิดอะไรขึ้น
มีอะไรผิดปกติหรือขอรับ ท่านเจ้ากรม
ชายคนนั้นทำงานให้กับครอบครัว ของพระมเหสีไม่ใช่หรือ
ข้าไม่แน่ใจขอรับ
ท่านเจ้ากรม ๆ
ท่านต้องมาดูเองขอรับ มีบางอย่างน่าสงสัยขอรับ
มันถูกซ่อนไว้อย่างดี แต่ข้าก็หาเจอขอรับ ท่านเจ้ากรม
นี่คือตั๋วเงินขอรับ ท่านเจ้ากรม
โอ้โห หมื่นยังเชียวหรือ นี่เป็นเงินมหาศาลทีเดียว
- นี่คือ... - หมื่นยังหรือ
เป็นไปได้อย่างไร
ช่วยข้าด้วย พี่ชอนซู เรื่องนี้สำคัญมาก
ไม่ต้องห่วง ทงอี ข้าจะสืบมาให้เจ้า
ขอบคุณมาก พี่ซอนซู
แต่ทงอี
เจ้าต้องสัญญากับข้าเรื่องหนึ่งนะ
หากสถานการณ์ไม่ดีขึ้น เจ้าต้องออกจากวังหลวง
พี่ชอนซู
เจ้าต้องระวัง เรื่องที่จะเกิดขึ้นต่อไป
ไม่พระมเหสีก็พระสนมฮีบิน จะต้องตกต่ำลง
หากพิสูจน์ความบริสุทธิ์ ของพระมเหสีไม่ได้
เจ้าเองก็จะไม่ปลอดภัยเช่นกัน
หากเป็นเช่นนั้น เจ้าต้องหนีไปกับข้า
แต่ว่า...
ข้าขอร้อง ทงอี
การที่พ่อของเจ้าและทงจูต้องตายไป อย่างไม่เป็นธรรมก็มากพอแล้ว
ข้าจะไม่ยอมสูญเสียเจ้าไปแบบนั้นแน่
พี่ชอนซู
ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
ท่านราชเลขาธิการ และหัวหน้าของทั้งสามสำนัก...
ทั้งหมดกลับไปแล้ว หลังจากมาขอเข้าเฝ้าพระองค์
ฝ่าบาท จะไม่ทรงพบใครเลย จริง ๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ
ขันทีฮัน
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้าอยากให้เจ้าไปที่แห่งหนึ่งให้ที
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านหัวหน้าขันที
ตามข้ามา ฝ่าบาททรงอยากพบเจ้า
ไปเถอะ
ฝ่าบาทเพคะ
ตอนนี้ฝ่าบาททรงทำอะไรอยู่ ทรงอยู่เพียงลำพังที่ตำหนักใหญ่หรือ
เพคะ พระสนม ทรงสั่งให้ทุกคนออกไป และทรงไม่ยอมพบใครทั้งนั้นเพคะ
อืม ตอนนี้คงไม่ทรงต้องการพบใคร
แต่ถึงอย่างนั้น นี่ก็ยังทำให้ข้ารู้สึกหงุดหงิด
พระสนม
เวลาที่ทรงมีเรื่องกลัดกลุ้มพระทัย ก็มักจะทรงเรียกหาข้า
พระสนม ทำไมพระองค์ไม่เสด็จ ไปหาฝ่าบาทเล่าเพคะ
ฝ่าบาทอาจจะทรงกำลังรอ ให้พระองค์เสด็จไปหาก็ได้เพคะ
นั่งก่อนสิ
ลมพัดเย็นสบายดีนะ
พอได้มานั่งรับลมกับเจ้าเช่นนี้
ข้ารู้สึกเหมือนว่าเรื่องราวหนักอก ในใจข้าก็เบาลงไปได้บ้าง
ฝ่าบาท
ยาบำรุงของพระพันปี...
ทงอี
ข้าไม่อยากพูดถึงเรื่องที่เกิดขึ้น
ทั้งเสนาบดี พระมเหสี หรือพระสนมฮีบิน
ข้าไม่ต้องการพบใครทั้งนั้น
แต่จู่ ๆ ข้าก็นึกถึงเจ้า
ข้าก็เลยเรียกเจ้ามาที่นี่
คงเป็นเพราะข้ารู้ว่า...
ข้าจะอารมณ์ดีขึ้นเวลาอยู่กับเจ้า
ตอนที่อยู่กับเจ้า
ข้าสามารถลืมไปได้ว่าเราอยู่ในวังหลวง และข้าก็เป็นพระราชา
เรื่องที่เราอยู่ในวังหลวง และที่ทรงเป็นพระราชา
ทำให้ทรงกลัดกลุ้มพระทัยมากหรือเพคะ
หากข้าได้พบเจ้าเร็วสักหน่อย และหัดปีนข้ามกำแพงนั้นไปได้
ข้าก็คงปีนกำแพงนั่น แล้วหนีออกไปตั้งนานแล้ว
ข้ากลัวที่จะต้อง ยอมรับความจริงที่เกิดขึ้น
ก่อนที่พวกนางจะเป็นแม่ของแผ่นดิน และแม่ขององค์ชาย
พระมเหสีเป็นภรรยา ที่ซื่อสัตย์และภักดีของข้า
และพระสนมฮีบินก็เป็นผู้หญิง ที่ข้ารักมานานแล้ว
แต่ตอนนี้ ข้ากลับไม่สามารถ เชื่อใจพวกนางได้เลย
สิ่งนี้ทำให้ข้า รู้สึกเจ็บปวดและเดียวดายยิ่งนัก
แค่นึกว่าจะต้องลงโทษ พวกนางคนใดคนหนึ่ง
หัวใจของข้าก็แทบสลาย
ฝ่าบาท หม่อมฉันจำเป็นต้องทูลพระองค์...
ข้าพูดอะไรให้เจ้าฟังกันนี่
ข้าทำตัวอ่อนแออีกแล้ว
เวลาอยู่กับเจ้า ข้ามักจะทำตัวไม่สมกับเป็นพระราชา
ข้าไม่น่าเรียกเจ้ามาที่นี่เลย
ไม่เป็นไรเพคะ ฝ่าบาท โปรดอย่าทรงเก็บอะไรไว้ในพระทัยอีกเลย
ตอนนี้ข้าอยู่กับ เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมเจ้าค่ะ
ฉะนั้น ท่านจะพูดอะไรก็ได้เจ้าค่ะ ท่านเจ้าหน้าที่
ท่านเจ้าหน้าที่หรือ
เจ้ากลับมาแล้ว เจ้าสุนัขล่าเนื้อ เจ้าทำให้ข้าหัวเราะได้ตลอด
ทงอี
เพคะ ฝ่าบาท
ข้าอยากให้เจ้าเป็นคนหนึ่งในวัง ที่ข้าสามารถเชื่อใจได้
วังหลวงเต็มไปด้วย คนที่ข้าไม่สามารถเชื่อใจได้
แต่ข้าอยากให้เจ้าอยู่ที่นี่ไปนาน ๆ
ในฐานะเพื่อนที่ข้าไว้ใจได้
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทเพคะ
พระสนม
เจ้าผิดแล้ว
ฝ่าบาท
พระสนม
ออกไป
เจ้าผิดแล้ว
ทรงเรียกหานางหรือเพคะ ฝ่าบาท
ทรงเรียกหานาง แทนที่จะเป็นหม่อมฉันหรือเพคะ
ตามที่โฮยังของข้าบอก วังหลวงเกิดเรื่องวุ่นวายไม่หยุดหย่อน
ข้าสงสัยว่าจะมีเรื่องไม่ดี เกิดขึ้นกับพระสนมหรือเปล่า
บางทีเจ้าอาจจะหวัง ให้มีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้นอยู่กระมัง
จะเป็นเช่นนั้นได้อย่างไรเล่า
ข้าเพียงแต่เป็นห่วงพระสนมเท่านั้นเอง
งานอดิเรกของเจ้า คงเป็นการเป็นห่วงสินะ
แม้ว่าแผ่นดินจะแยกออกเป็นสองส่วน
แต่ความรักที่ฝ่าบาททรงมอบให้พระสนม จะไม่มีทางเปลี่ยนแปลง
ฉะนั้นเลิกกังวลไม่เข้าเรื่องได้แล้ว
จริงสินะ
นั่น... หญิงสามหาวคนนั้น
นางเป็นใครหรือ
นางเป็นคนที่ทรยศต่อพระสนม
ทั้งที่นางเป็นหนี้ชีวิตพระองค์อยู่
นางหักหลังพระสนม
ทั้งที่พระสนมช่วยนางขึ้นมา จากการเป็นทาสชั้นต่ำ
อย่าง... อย่างนั้นหรือ
เจ้ากล้าทำเช่นนี้ได้อย่างไร
หญิงสารเลว! ก้มหัวขออภัยมาเดี๋ยวนี้!
ข้าไม่เคยทรยศต่อพระสนม
หรือทำอะไรที่ผิดต่อพระองค์เลยเจ้าค่ะ
อะไรนะ หญิงสารเลว!
ท่านหญิง ข้าเอง
หญิงสามหาว!
เจ้ากล้าเถียงนางได้อย่างไร หญิงชั่วชั้นต่ำ
ท่านทำแบบนี้ทำไม ทงอี
- ตายแล้ว - เกิดอะไรขึ้น
เจ้าคนนี้เป็นใคร เจ้าดูเหมือนเป็นนักดนตรีหลวง
เจ้าชื่ออะไร
ทงอี ไปกันเถอะ
บอกข้ามานะว่าเจ้าชื่ออะไร
ตอบข้ามา ข้าถามเจ้าอยู่นะ
ทงอี เจ้าเป็นอะไรหรือไม่
หญิงไร้การศึกษาสองคนนั่น
เจ้าไม่เป็นไรจริงหรือ
ข้าอยากจะเอาคืนพวกนางจริง ๆ แต่พวกนางเป็นผู้หญิง
ท่านไม่ต้องเป็นห่วงข้าหรอกเจ้าค่ะ
ว่าแต่ พี่ชอนซูไปไหนหรือ
ถึงเราจะอยู่บ้านเดียวกัน แต่ข้าก็ไม่เคยเห็นเขาเลย
ข้าได้ยินว่าเจ้าถามบางอย่างจากเขา
เจ้าค่ะ
ท่านพี่ ทงอีมาน่ะ
พี่ชอนซู
ท่านหมายความว่าอย่างไร หมอฮอใกล้ชิดกับครอบครัวพระมเหสีหรือ
หมอฮอมาจากครอบครัวหมอ
พ่อที่เสียชีวิตไปแล้วของเขา เคยเป็นหมอประจำครอบครัวของพระมเหสี
หากว่าคนใกล้ชิดเช่นนั้นยังสารภาพ ว่าเป็นความผิดของพระมเหสี
เรื่องนี้ก็คงเลวร้ายมากแล้ว
ท่านเจ้ากรม ข้านำตัวผู้ดูแลกิจการ สมาคมการค้าอิมซังจูมาแล้วขอรับ
นั่งลงสิ
เราต้องให้เจ้าช่วยยืนยันบางเรื่อง
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
ดูเหมือนว่าสมาคมของเจ้า
ทำงานกับครอบครัวของพระมเหสี มานานแล้ว
เป็นเรื่องจริงหรือไม่
จริงขอรับ
หลายปีก่อน เราช่วยเปิดเส้นทางการค้ากับชิง...
ตั้งแต่นั้นมาพระมเหสี ก็ทรงสนับสนุนเราขอรับ
แต่ว่า ท่านถามเรื่องนี้ทำไมหรือขอรับ
หมอฮอมาจากครอบครัวหมอ
พ่อที่เสียชีวิตไปแล้วของเขา เป็นหมอประจำครอบครัวของพระมเหสี
อะไรนะ
หมอฮอเป็นคนใกล้ชิด ของครอบครัวพระมเหสีหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แต่ถึงอย่างนั้น เราก็ยังสรุปไม่ได้ ว่าสิ่งที่เขาสารภาพเป็นเรื่องจริง
แต่ไม่ใช่เพียงเท่านั้นพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เราพบสิ่งนี้ในบ้านของหมอฮอ
เป็นบันทึกการจ่ายเงินที่เขาได้รับ จากครอบครัวของพระมเหสี
หนึ่งในนั้นเป็นตั๋วเงินหมื่นยัง
และวันที่รับเงินคือหนึ่งวัน ก่อนพระพันปีจะทรงทรุดหนักพ่ะย่ะค่ะ
ผู้สั่งจ่ายตั๋วเงิน คือพระเชษฐาของพระมเหสี
และจ่ายเงินโดยสมาคมการค้า ที่ใกล้ชิดกับครอบครัวของพระมเหสี
กระหม่อมเสียใจ ที่ต้องทูลเช่นนี้พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เป็น... เป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
เรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
ท่านเจ้ากรม
เป็นเช่นนี้ไปได้อย่างไรกันเจ้าคะ
หมอฮอมีความเกี่ยวข้องกับพระมเหสี ได้อย่างไรเจ้าคะ
นี่เป็นเรื่องจริง ข้าเพิ่งรายงานฝ่าบาทเรื่องนี้ไป
เป็นไปไม่ได้เจ้าค่ะ พระมเหสีทรงบริสุทธิ์ ข้ามั่นใจ
เจ้าต้องวางมือจากเรื่องนี้
ท่านเจ้ากรม
ดูจากหลักฐานที่เราพบ
เจ้าอาจถูกลงโทษ หากยังพยายาม ปกป้องพระมเหสีต่อไป
ฉะนั้น ห้ามทำอะไรอีกแล้ว และจงอยู่นิ่ง ๆ ไว้ ได้ยินหรือไม่
ท่านเจ้ากรม
เจ้าอธิบายให้ข้าฟังได้หรือไม่ ว่านี่คืออะไร
หม่อมฉันไม่รู้ว่านี่คืออะไรเพคะ
หม่อมฉันสาบานได้เพคะ
เจ้าจะบอกว่าครอบครัวของเจ้า ก็ไม่รู้เรื่องนี้ด้วยเช่นกันหรือ
เจ้าเป็นคนบอกข้าเองว่า...
เจ้าไม่มีอะไรจะบอกข้า เพื่อเป็นการแก้ต่างให้ตัวเองอีกแล้ว
เจ้าจำได้หรือไม่
ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
เจ้าได้ปรึกษาเรื่องนี้ กับครอบครัวของเจ้าหรือไม่
พระมเหสี
เพคะ
อะไรนะ
ตอนที่หม่อมฉันได้รับจดหมายไม่ลงนาม
หม่อมฉันตกใจกับเนื้อความในนั้นมาก จนนำไปปรึกษากับครอบครัวเพคะ
พระมเหสี ทำไมเจ้าเพิ่งมาบอกข้าตอนนี้
เจ้าปกปิดเรื่องนี้จากข้าหรือ
หม่อมฉันไม่ได้ปกปิดอะไรเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันเพียงไม่เคยคิดเลย
ว่าครอบครัวของหม่อมฉัน จะรู้จักหมอคนนั้น
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท จะทรงทำอย่างไรต่อไปพ่ะย่ะค่ะ
ส่งคดีนี้ต่อไปให้กรมอาญา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เราจะนำตัวพระญาติของพระมเหสี และคนในบ้านทั้งหมดมาไต่สวน
ต้องจับตัวทุกคนมาให้หมด ก่อนที่พวกเขาจะหลบหนี ได้ยินหรือไม่
- ขอรับ - ขอรับ
เกิดอะไรขึ้น
ฝ่าบาททรงให้กรมอาญา รับคดีนี้ต่อไปแล้วเพคะ
อะไรนะ
ทุกคนที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีนี้ ต้องถูกนำตัวมาไต่สวนเพคะ
พระมเหสี หากเป็นเช่นนั้นหม่อมฉันและ นางในที่นี่ก็ต้องถูกจับตัวไปด้วยเพคะ
แต่ต้องทรงหนักแน่นไว้นะเพคะ
ต้องไม่ทรงลังเลต่อหน้าพวกเขานะเพคะ
ฮันซังกุง
ฮันซังกุงพูดถูกพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
ฝ่ายตะวันตกจะคอยสนับสนุนพระองค์ ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นพ่ะย่ะค่ะ
หากทรงพิสูจน์ความบริสุทธิ์ไม่ได้ ฝ่ายเราก็จะต้องรับผิดชอบทั้งหมดเพคะ
ฉะนั้น ต้องทรงอดทนไว้นะเพคะ
ฮันซุงกุง
พระมเหสี
นี่หมายความว่าอะไร
โปรดทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
เราได้รับคำสั่งให้จับกุมตัว นางในทั้งหมดของพระองค์ไปไต่สวน
จับตัวพวกนางไป
- ขอรับ - ขอรับ
เจ้าคนอันธพาล! เจ้าอันธพาลชั่วร้าย!
เจ้าคิดว่า เราจะยอมให้เกิดเรื่องเช่นนี้หรือ
สวรรค์ก็มีตา เจ้าพวกคนเลว!
คิดว่าแผนการของเจ้า จะไม่ถูกเปิดเผยหรือ
หยุดการกระทำของเจ้าเดี๋ยวนี้!
เร่งมือ จับตัวไปให้หมด!
- ขอรับ - ขอรับ
- หยุดนะ - พระมเหสี
พระมเหสี
เจ้ากำลังทำอะไร
ข้าจะออกไปข้างนอก ข้าต้องหาความจริงให้ได้
ไม่ได้นะ ทงอี
กรมอาญาก็จะมาจับเราไปเช่นกัน
หากพวกเขาพบว่าเจ้ายังสืบสวนอยู่ เจ้าต้องถูกลงโทษแน่
- อย่างนั้นข้าก็ยอมถูกลงโทษ - ทงอี
เรื่องทุกอย่างมีพิรุธ ไม่สมเหตุสมผลเลย
หากหมอฮอเป็นคนใกล้ชิด ของครอบครัวของพระมเหสี
และได้รับเงินจำนวนมากขนาดนั้น
ทำไมเขาถึงไม่บอกเราตั้งแต่แรก
นี่เป็นหลักฐานที่มีไว้เพื่อ ใส่ความพระมเหสีโดยเฉพาะ
เพียงแต่รอให้เราไปพบเข้าเท่านั้น
เจ้ายังไม่เข้าใจหรือ
มันรอให้เราไปพบด้วยตัวเอง
นี่เป็นวิธีเดียว ที่จะไม่ให้ฝ่าบาททรงสงสัย
ก็ได้ สมมติว่าเจ้าพูดถูก
แล้วตอนนี้เราจะทำอะไรได้
เจ้ากำลังเอาตัวเอง เข้าไปเสี่ยงยิ่งกว่าเดิมอีก
ข้าจะไม่วิ่งหนีจากอันตราย
หากข้าหนีไปตอนนี้ ข้าก็จะมองเห็นตัวเองเป็นคนขลาดเขลา
ข้ายินดีเผชิญหน้ากับอันตราย ดีกว่าต้องเป็นคนขลาดเขลา
พระสนม หม่อมฉันโชซังกุงเพคะ
- พระสนม - มีเรื่องอะไร
พระมเหสีทรงขอพบพระองค์เพคะ
อย่างนั้นหรือ
หม่อมฉันจะทำอย่างไรดีเพคะ ให้บอกว่าทรงกำลังยุ่งดีหรือไม่เพคะ
ไม่ต้อง ไม่มีเหตุผล ที่ข้าจะเจอพระองค์ไม่ได้
เจ้าทำแบบนี้ทำไม
เป็นเพราะองค์ชายหรือ
หรือเป็นเพราะเจ้าต้องการเป็นพระมเหสี
พระมเหสี พระองค์กำลังตรัสอะไรเพคะ
ไม่จริง
เจ้ารู้ดีว่าข้ากำลังพูดถึงอะไร
ข้าขอร้องเจ้า พระสนมฮีบิน
หยุดเรื่องนี้เสียทีเถอะ
เรื่องนี้เกี่ยวพันถึงคนอีกหลายชีวิต
มีเจ้าเพียงคนเดียวที่สามารถหยุดได้
หม่อมฉันต้องขออภัยเพคะ พระมเหสี
แต่หม่อมฉันไม่เข้าใจ ความหมายของพระองค์
ทรงกำลังขอให้หม่อมฉันทำเป็น มองไม่เห็นความผิดของพระองค์หรือเพคะ
พระสนมฮีบิน
หม่อมฉันเองก็เป็นห่วงว่า จะมีคนบริสุทธิ์ต้องมาเสียชีวิต
แต่เรื่องนี้ จะเป็นเพราะหม่อมฉันได้อย่างไรเพคะ
หม่อมฉันจึงไม่คิดว่าพระองค์ ทรงควรจะมาพูดเรื่องนี้กับหม่อมฉัน
คนเดียวที่แก้ไขเรื่องนี้ได้ ก็คือตัวพระองค์เองเพคะ
คงเป็นเรื่องยากมากทีเดียว...
ที่จะพูดคำเหล่านี้ออกมาจากปากของเจ้า
จริงหรือไม่
เจ้ารู้ดีกว่าใครทั้งหมด ว่านี่ไม่ใช่เรื่องจริง
พระมเหสี
ข้าเคยรู้สึกอิจฉาเจ้ามากเหลือเกิน
เจ้าเคยเป็นคนที่โดดเด่น และเปี่ยมไปด้วยความมั่นใจ
จนทำให้ข้าต้องอิจฉา จนเกือบจะเรียกได้ว่าไม่ชอบเจ้าเลย
ตอนกลางคืนข้าก็นอนไม่หลับ เพราะความคิดที่ว่า
ทั้งหมดที่ข้ามี ก็เพียงตำแหน่งพระมเหสีอันว่างเปล่า
แต่ตอนนี้
ข้ารู้แล้วว่าตัวเองช่างโง่เขลานัก
เจ้าไม่ใช่คนที่น่าชื่นชม อย่างที่ข้าเคยอิจฉา
เพคะ หากคำพูดเหล่านั้น ทำให้ทรงรู้สึกดีขึ้นในเวลาเช่นนี้
อย่างนั้นหม่อมฉันก็จะน้อมรับฟัง
แต่น่าเสียดาย
ดูเหมือนว่านี่จะเป็นวันสุดท้าย ที่หม่อมฉันจะทำเช่นนี้ได้
เพราะตำแหน่งที่ว่างเปล่าของพระองค์ จะกลายมาเป็นของหม่อมฉันเร็ว ๆ นี้
ข้าก็บอกแล้วว่าให้ปล่อยนางไป
ไม่ได้ ไม่มีทาง
นี่จะเป็นความลับระหว่างเรา
ความลับไม่มีอยู่จริงหรอก
หากถูกจับได้ ทั้งท่านและข้าก็ต้องตายกันหมด
เชื่อใจข้าเถอะน่า
มีเรื่องวุ่นวายอะไรกัน
เกิดอะไรขึ้น
เขาอยากพาออนยอนออกไป นอกกองดนตรีขอรับ ท่านหัวหน้า
อะไรนะ
เจ้าเสียสติไปแล้วหรืออย่างไร
พานางรำหลวงออกไปนอกวังน่ะหรือ
ข้ามีเหตุผลนะขอรับ ท่านพ่อ
เหตุผลอะไร
ให้นางไปเถอะ
ท่านหัวหน้า
ข้าบอกว่าให้นางไปอย่างไรเล่า
นี่เจ้า ออกไปได้แล้ว
อะไรกันเจ้าคะ
ข้าบอกให้ออกไป
เข้ามาได้แล้ว
ดูแลเขาให้ดีนะ
เจ้าค่ะ
นาง... นางเป็นใครกัน
นางเป็นนางรำหลวง
นางรำหลวงหรือ
นางรำหลวงเป็นนางรำที่เก่งกาจที่สุด
เพราะพวกนาง แสดงต่อหน้าพระพักตร์เท่านั้น
นั่นก็แปลว่านาง เป็นหนึ่งในผู้หญิงของฝ่าบาทน่ะสิ
นางจะมารินสุรา ให้คนอย่างข้าได้อย่างไร
ท่านก็เป็นเหมือนพระราชาสำหรับข้า แค่นี้ยังไม่พออีกหรือ
ข้าเป็นเหมือนพระราชาหรือ
นายท่าน
เจ้าชอบมาขัดความสุขข้าอยู่เรื่อย
มีเรื่องอะไร
พระสนมทรงเรียกหาท่านขอรับ
อ้อ อย่างนั้นหรือ
น่าเสียดายจริง ๆ
ไม่ต้องรู้สึกแย่หรอก
หากท่านต้องการนางเมื่อไร ข้าก็จะพาออกมาให้ ไม่ต้องห่วง
ท่านดื่มสุรามาหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
เรื่องทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
กระหม่อมเพียงดื่มฉลองเท่านั้น พระสนม
ยังเร็วเกินไป ที่ท่านจะทำตัวหละหลวมเช่นนี้
นี่เป็นเพียงจุดเริ่มต้นเท่านั้น ท่านพี่
เรื่องนี้สำเร็จ ตั้งแต่เริ่มแล้วพ่ะย่ะค่ะ
วางใจกระหม่อมเถอะพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ทรงรู้หรือไม่ว่ากระหม่อม เตรียมการเพื่อวันนี้มานานแค่ไหน
แต่ก่อนอื่น กระหม่อมมีเรื่องต้องถามพระองค์
เกี่ยวกับหญิงสารเลวนั่น
จะทรงปล่อยนางไปจริงหรือพ่ะย่ะค่ะ
โชซังกุงเล่าเรื่องที่เกิดขึ้น ให้กระหม่อมฟังแล้ว
พระสนม พระมเหสีอาจทรงครองตำแหน่ง อย่างเป็นทางการ
แต่เด็กคนนั้นอาจครองพระทัย ของฝ่าบาทอยู่นะพ่ะย่ะค่ะ
ทรงไม่จำเป็นต้องตรัสอะไรทั้งนั้น
เพียงให้กระหม่อมเป็นคนจัดการ เรื่องนี้เถอะพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
เจ้าหมายถึงตั๋วเงินจากบ้านสกุลฮอหรือ
เจ้าค่ะ
ท่านจะบอกที่อยู่ของสมาคมการค้านั้น ให้ข้ารู้ได้หรือไม่เจ้าคะ
หากจำไม่ผิด ตัวกลางนั้นคือ สมาคมการค้าอิมซังจู
แต่เจ้าจะถามไปทำไม
ข้าแค่สงสัยเจ้าค่ะ
เจ้านี่สมเป็นผู้สืบสวนหญิงจริง ๆ
เจ้าหลอกข้าไม่ได้หรอก
ข้าเห็นศักยภาพของเจ้า ตั้งแต่พบกันแรก ๆ แล้ว
ท่านจะช่วยเก็บเรื่องที่ข้ามาที่นี่ ไว้เป็นความลับได้หรือไม่เจ้าคะ
ความลับหรือ ทำไมล่ะ
มีเหตุผลที่ข้าไม่อาจบอกได้เจ้าค่ะ
เจ้าคงต้องกำลังสืบสวน อะไรอย่างลับ ๆ อยู่แน่
ก็ได้ ไม่ต้องห่วง
รบกวนท่านด้วยเจ้าค่ะ
วางใจฮวางจงกูได้เลย
พี่ชอนซู
เจ้าลืมเรื่องที่สัญญาไว้ไปแล้วหรือ
เจ้าสัญญาว่าจะไปจากที่นี่ หากเกิดปัญหาขึ้น
ข้าขอโทษพี่ ชอนซู แต่ข้าทำอย่างนั้นไม่ได้
ข้ารู้ความจริง และตอนนี้ก็มีข้าคนเดียวที่รู้
ข้าจะหนีไปทั้ง ๆ ที่รู้ไม่ได้
จริงสิ เจ้าเป็นลูกสาวของท่านหัวหน้า และเป็นน้องสาวของทงจู
เจ้าจะคิดเป็นอื่นได้อย่างไร
ไปกันเถอะ ข้าจะไปกับเจ้า
พี่ชอนซู
ข้าห้ามเจ้าไม่ได้ และจะสูญเสียเจ้าไปไม่ได้
หากเจ้ายืนยันจะทำหน้าที่ของตัวเอง ข้าก็ต้องทำหน้าที่ของข้าเช่นกัน
อยู่เคียงข้างเจ้าและปกป้องเจ้า นั่นคือหน้าที่ของข้า
ขอรบกวนท่านสักเล็กน้อยได้หรือไม่
มีอะไร
ได้ยินว่าสมาคมการค้าอิมซังจู อยู่ในละแวกนี้
ข้าต้องไปทางไหนหรือขอรับ
เจ้าต้องไปทางวุนจุนกา
อย่างนั้นหรือขอรับ
อยู่ใกล้นิดเดียวเอง
อีกเรื่องหนึ่ง
เรามีตั๋วเงินอยู่
ตอนนี้จะพอเอามาแลกเป็นเงิน ได้หรือไม่เจ้าคะ
ตั๋วเงินของเจ้ามีมูลค่าสักเท่าไร
หมี่นยังเจ้าค่ะ
อะไรนะ หมื่นยังหรือ
อย่าพูดอะไรไร้สาระเช่นนั้น
สมาคมการค้าอิมซังจู ไม่มีเงินให้มากขนาดนั้นหรอก
ถ้าเป็นสมาคมการค้าพัคจูมยอง อาจจะพอได้
อย่างนั้นหรือเจ้าคะ
สมาคมการค้าอิมซังจู ไม่รุ่งเรืองเหมือนแต่ก่อนแล้ว
เจ้าไม่มีทางได้เงินจำนวนนั้นหรอก
คนที่ให้ตั๋วเงินนี้กับเจ้ามา คงจะโกงเจ้าแล้วล่ะ
ไปเร็ว!
ตั๋วเงินของหมอฮอระบุว่า สั่งจ่ายโดยสมาคมการค้าอิมซังจู
แต่ครอบครัวของพระมเหสี จะให้ตั๋วเงินนี้กับเขาทำไม
หากว่าเงินจำนวนนี้ ไม่สามารถจ่ายออกมาได้
แล้วหมอฮอจะเสี่ยงรับตั๋วเงิน ที่นำไปขึ้นเงินไม่ได้ไว้ทำไมกัน
นั่นล่ะ
ต้องมีใครบางคนที่สมาคมการค้าอิมซังจู สมรู้ร่วมคิดกับพวกเขา
และเขียนตั๋วเงินปลอมขึ้นมา
ไปที่สมาคมการค้าอิมซังจูกันก่อนเถอะ พี่ชอนซู
พระมเหสี
เกิดอะไรขึ้น
พบอะไรบ้างหรือไม่
โดซังกุง
กรมอาญาเริ่มการทรมานแล้วเพคะ
พระมเหสี ต้องทรงเข้มแข็งไว้นะเพคะ
นางในและผู้รับใช้ของพระองค์...
จะอดทนเพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ ของพระองค์เพคะ
พระมเหสี ต้องไม่ทรงปล่อยให้ ความทรมานของพวกนางสูญเปล่านะเพคะ
พระมเหสี
พระพันปีเพคะ ทรงจำได้หรือไม่
ที่เคยตรัสว่าทุกคน มีบทบาทของตัวเองที่ต้องเล่น
หม่อมฉันคิดว่าบทบาทของตัวเอง คงจบลงตรงนี้เพคะ
ทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ พระพันปี
เกือบได้เวลาที่เสมียนจะกลับแล้ว พี่ชอนซู
อืม เสมียนมีหน้าที่แลกตั๋วเงิน
เขาต้องรู้อะไรบางอย่างแน่
เขาอยู่นั่น
นั่นคือเสมียนของสมาคมการค้าอิมซังจู
พอแล้วทงอี ถึงตาข้าแล้ว เจ้ารออยู่ตรงนี้นะ
ไม่ได้ พี่ชอนซู ข้าจะไปกับท่าน
ไม่ได้ อันตรายเกินไป
หากตั๋วเงินเป็นของปลอม คนร้ายอาจคอยตามดูเขาอยู่
ไม่ต้องห่วงนะทงอี ข้าจะไปเอาข้อมูลมาให้ได้
ไว้ใจข้านะ
หยุดนะ!
เจ้า
เจ้าคือสัปเหร่อชาไม่ใช่หรือ
ทำไมเจ้าถึงสะกดรอยตามชายคนนั้น
บอกมาเดี๋ยวนี้ เจ้าจะตามเขาทำไม
ทำไมไปนานอย่างนี้ล่ะ จะเกิดอะไรขึ้นหรือเปล่านะ
พี่ชอนซูหรือ
นั่นคือพี่ชอนซูหรือ
ท่านเป็นใคร
จับตัวนางไว้ เร็ว!